---
version_id: '86047_57657'
act_code: '86047'
language: kaz
title: Астана қаласында автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жер үшін салықтың базалық ставкалары туралы
requisite: Астана қаласы мәслихатының 2014 жылғы 11 желтоқсандағы № 307/45-V шешімі. Астана қаласының Әділет департаментінде 2015 жылғы 16 қаңтарда № 877 болып тіркелді. Күші жойылды - Астана қаласы мәслихатының 2018 жылғы 9 қарашадағы № 325/41-VI (алғашқы ресми жарияланған күнінен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі) шешімімен
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '151000000002'
approval_date: 2014-12-11
version_date: 2014-12-11
registry_number: '86047'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/86047/kaz/11.12.2014
---

# Астана қаласында автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жер үшін салықтың базалық ставкалары туралы

«Салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер туралы» (Салық кодексі) Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 10 желтоқсандағы кодексі 386-бабының 3-тармағына сәйкес Астана қаласының мәслихаты ШЕШТІ:

1. Астана қаласындағы автотұрақтардың (паркингтердің) санаты белгіленсін (1-қосымша).

2. Автотұрақтардың (паркингтердің) санатына қарай Астана қаласында автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жер үшін салықтың базалық ставкаларының мөлшері белгіленсін (2-қосымша).

3. Осы шешім алғашқы ресми жарияланған күннен кейін он күнтізбелік күн өткеннен соң қолданысқа енгізіледі.

**Астана қаласы мәслихаты сессиясының төрағасы**

**З. Шибкенов**

**Астана қаласы мәслихатының хатшысы**

**С. Есілов**

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2014 жылғы 11 желтоқсандағы*  
> *№ 307/45-V шешіміне*  
> *1-қосымша*

# Астана қаласындағы автотұрақтардың (паркингтердің) санаты

<table>
<tr>
<td>
Р/с
№
</td>
<td>Автотұрақтардың (паркингтердің) үлгілері мен түрлері</td>
<td>Автотұрақтардың (паркингтердің) санаты</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>Ақылы негізде көлік құралдарын сақтау жөнінде қызмет көрсету үшін пайдаланылатын автотұрақтар (паркингтер)</td>
<td>I санат</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>Тегін негізде көлік құралдарын сақтау үшін пайдаланылатын автотұрақтар (паркингтер)</td>
<td>II санат</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td>Кідіртілген көлікті сақтау үшін пайдаланылатын автотұрақтар (паркингтер)</td>
<td>III санат</td>
</tr>
</table>

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2014 жылғы 11 желтоқсандағы*  
> *№ 307/45-V шешіміне*  
> *2-қосымша*

# Автотұрақтардың (паркингтердің) санатына қарай Астана қаласында автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жер үшін салықтың базалық ставкаларының мөлшері

<table>
<tr>
<td>Автотұрақтың (паркингтің) санаты</td>
<td>Тұрғын үй қоры, оның ішінде құрылыстар мен құрылғылар орналасқан жерді қоспағанда Астана қаласындағы жердің базалық ставкасы 1 ш.м үшін (теңге)</td>
<td>Қазақстан Республикасы-ның Салық кодексі 386-бабының 3-тармағына сәйкес автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жер үшін базалық ставкалардың ұлғайтылған мөлшері (есе)</td>
<td>Ұлғайтылған мөлшерді ескерумен Астана қаласында автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жер үшін базалық ставка (теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>I санат</td>
<td>19,30</td>
<td>10</td>
<td>193,0</td>
</tr>
<tr>
<td>II санат</td>
<td>19,30</td>
<td>1</td>
<td>19,30</td>
</tr>
<tr>
<td>III санат</td>
<td>19,30</td>
<td>1</td>
<td>19,30</td>
</tr>
</table>
